Começar com a motivação dessa pesquisa.
A hantavirose, zoonose viral, ou seja uma doença infecciosa passada de um animal para um humano, é uma doença transmitida por ratos do campos.

Essa infecção pode ocorrer por meio de escoriação cutânea ou através da mordida do roedor infectado. Diferente dos seres humanos, os ratos
podem passar sua vida inteira contendo a doença sem apresentar nenhum tipo de sintoma.

Apresenta sintomas muito semelhantes aos de uma gripe, mas conta também com a presença de sintomas mais severos, como sangramento respiratório, dificuldade para respirar entre outros

Segundo a OMS, não existe nenhum tipo de tratamento, cura ou vacina para a infecção, o que tem aumentado a preocupação de autoridades de saúde publica não só no Brasil, mas em diversos paises do mundo

Ddadas as circunstâncias, o trabalho utiliza de uma base de dados de infectados pela hantavirose e utiliza de métodos de Análise de Sobrevivência para entender os 
fatores de risco para o óbito dos pacientes infectados.

Importante ressaltar que a intenção também é estender as análises feitas com a mesma base pela Daniele Akemi Arita.

Mas então, o que é Análise de Sobrevivência. É um ramo da estatística que estuda o tempo de duração esperado até a ocorrência de um ou mais eventos.

Devido a evolução da medicina e necessidade de estudos detalhados aliado a evolução da tecnologia, esse ramo passou por uma grande crescente nas últimas decadas. Dos artigos publicados no renomado
The New England Journal of Medicine em 1979 11% deles apresentavam algo sobre Análise de Sobrevivência na análise, número que passou para 32% dos artigos em 1989

É muito empregada pela área da saúde e biológicas, mas também nas engenharias. Um dos trabalhos relacionados a área que eu li utilizava Análise de Sobrevivência para estimar 
a vida útil dos componentes de uma obra.

Mas o que caracteriza um dado dessa tal análise de Sobrevivência?
A princípal caracteristica desses dados é a presença de informação imcompletas ou parciais, que são chamadas de censura e podem ocorrer pelos mais diversos motivos. 
Seja porque um paciente do estudo mudou de cidade, foi perdido o contato com o paciente e etc. A única informação para esses indvíduos é de que eles apresentaram
um tempo até a ocorrência do evento de interesse superior ao temmpo registrado até a data do ultimo acompanhamento.
Se não fosse a presença de censura técnicas usuais da estatística com uma análise de regressão seria o suficiente, mas como existe a necessidade de incorporar as informações presentes na
censura faz-se necessário o uso de técnicas de Análise de Sobrevivência.

Explicar tempo de falha

Explicar Censura







